Downloaded From MoviesMod.org
Los dioses luchamos.
Traicionamos. Damos puñaladas traperas.
Mucho antes de que yo naciera,
mi abuelo, Cronos,
se comió a mis tíos y tías.
Mi padre sabe que no recuperará el rayo
con misiones absurdas.
Así que habrá guerra.
Hablaban de lo que vendría después.
Como si enfrentar a Zeus y Poseidón
fuera solo el principio
y estuvieran planeando algo más gordo.
Encontramos a Hermes,
conseguimos que nos lleve a Los Ángeles
y nos cuele en el inframundo.
- Necesitamos tu...
- Mi ayuda, ya lo sé.
Hay un modo de entrar al inframundo.
Una entrada secreta.
Con ellas podréis salir del inframundo.
Hay cuatro.
Salva el mundo,
y luego ve a salvar a tu madre.
¡Bienvenido, fatigado viajero!
Pasa y tómate un descanso.
Estas camas te cambiarán la...
vida.
Vaya ¿qué tal?
¿Qué, no encontramos a mamá?
Sé quién eres.
Eres Procusto.
Hijo de Poseidón y asesino de viajeros.
Crusty, por favor.
Y tú...
tienes los ojos de papá.
Tómate un descansito, relájate un rato.
Las camas son trampas.
Así lo haces.
Así matas a los visitantes.
¿Ah, sí?
Sé que aquí hay
una entrada secreta al inframundo.
Que te pusieron aquí para custodiarla.
Pero tengo que entrar.
Por favor.
Además de ser increíblemente cómodas,
estas camas van estupendamente
para la autoestima.
- De verdad, no me interesa.
- Te enseñan a encajar.
No es fácil encajar
para gente como nosotros, ¿no?
Nuestros padres lo ponen muy difícil.
Estirándonos, retorciéndonos
y arrancándonos pedacitos
para que nos parezcamos más a ellos.
En fin, estas camas acaban con todo eso.
Con estas camas, encajas.
Pruébala.
Creo que te sentirás mucho mejor.
Tú primero.
¿Estás bien?
Sí, bien.
No podrás salvarla.
No serás el primero
que intenta sacar a alguien
del inframundo,
ni serás el primero en fracasar.
¡Oye!
Tienes suerte de que no te cortemos
la cabeza, memo. No te pases.
¿Ya está?
PROHIBIDO EL PASO
¿Estamos seguros de que es aquí?
Es el reino de los muertos
o alguien se dejó
un cartón de leche en los 90.
¿Mejor?
Mucho.
Si nos vemos en apuros...
con esto saldremos de allí.
Nadie sale si no salimos todos.
No sale nadie.
- Tío, no me hagas ir para allá.
- No tenemos ni idea de lo que nos espera.
Solo digo
que no debería tenerlas yo todas.
Vamos a por tu madre.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Bueno, ya no estamos en Kansas.
¿Qué?
¿Nunca te he puesto esa peli?
Quería decir que solo estamos
a una hora de la ciudad
y ya parece otro planeta.
- Cuánta tranquilidad.
- No voy a ir.
Ya lo hemos hablado.
Será muy positivo para ti.
El Dr. Higgins dice que es el mejor cole,
el mejor programa del estado para niños
con necesidades educativas especiales.
- Tenemos mucha suerte de haber entrado.
- No voy a ir.
Percy, sé que no quieres hacer esto,
pero a veces tengo que tomar decisiones
que puede que no entiendas.
¡Que no voy a ir!
¡Percy!
Esto no es una negociación.
La única duda es
si vas a montar un espectáculo
antes de despedirnos.
Y ahora abre la puerta.
¡Vale!
Grover, deprisa.
No estamos en Kansas.
Oye, céntrate.
Nos fuimos de Kansas hace cuatro días.
Ya. No, es...
- Olvídalo.
- Chicos, ¿ese es quien creo que es?
Caronte, el barquero, llevando
a los recién llegados por el río Estigia.
La puerta principal debe estar por allí.
- Vamos, a lo mejor podemos llegar antes.
- Sí.
¿Y si te la guardo yo por ahora?
Venga.
Disculpe. Perdón. Lo siento.
Perdón. Disculpe.
Permiso. Disculpe. Vamos con esos de ahí.
- Detras de ti. Disculpe.
- Esto está fatal.
Qué va.
- Hacer cola es de pringados.
- Solo...
Deberías pasar tiempo
en la ciudad conmigo.
- Siguiente.
- Aprenderías mogollón.
No estáis muertos.
Bueno...
todos estamos muriendo...
en cierta medida.
- Y no habéis pagado el peaje.
-¡Espere, podemos pagar!
Tome. Dracmas.
Aquí tiene...
Da igual, lléveselo todo.
Podrá comprarse otro silbato.
¡Corred, vamos!
¡Grover!
¡Percy, por allí!
Hola.
Eres un perro muy, ¡pero que muy malo!
¡Chicos! No puedo seguir así para siempre.
¿Puedes subirnos volando?
Puedes hacerlo. De uno en uno.
Lleva primero a Percy.
Maya.
¡Annabeth!
¿Chicos?
Disculpad.
Hala.
Eso ha sido...
O sea, ¿cómo has...?
De pequeña, mi padre tenía un perro.
Parece que aún recuerdo algunos trucos.
Ostras.
Mirad eso.
El palacio de Hades.
Ahí tendrá el rayo maestro.
Y a tu madre.
No fastidies.
-¿Qué?
- La perla, he perdido la perla.
Creo que está...
dentro del perro.
-¿Qué vamos a hacer?
- Ni idea,
pero si no nos movemos,
va a dar igual. Vamos.
No. No, no, no.
Sí está matriculado.
Aquí tengo el correo de su oficina
- diciendo que está matriculado.
- Lo siento mucho.
Pero hemos conocido
cierta información que nos obliga
a replantearnos su solicitud.
-¿Qué información?
- Un dibujo.
- Venga ya.
- Dibujo que...
No hubo sanción disciplinaria.
Dibujo que ha hecho
que su anterior orientador
me haya llamado
para expresar su preocupación.
Hizo un dibujo de un caballo con alas.
El problema no es solo el dibujo.
El problema es que lo encontraron
andando por el tejado del gimnasio,
tras lo cual dijo
que había visto algo allí.
No podemos ofrecer
la supervisión psicológica
que creemos que necesitará su hijo.
Ya le he dado de baja
en su anterior colegio.
No tiene otro sitio adonde ir.
¿Y educarlo usted en casa?
¿En casa?
Sé que suena abrumador,
pero existen recursos de apoyo.
Es una posibilidad.
Algunos niños están mejor con sus padres.
Lo siento, pero no,
no me... vale como respuesta,
así que entre usted y yo
vamos a encontrar una solución.
Hay que afrontarlo.
- Para.
- Son matemáticas.
Nosotros tres más tu madre somos cuatro,
y solo hay tres perlas.
Alguno se va a quedar atrás,
y debería ser yo.
No es culpa tuya.
Y aunque lo fuera,
no vas a quedarte atrás.
Punto.
Cuando tengamos el rayo
y detengamos esta guerra, os marcháis.
Con mi madre.
¿Y tú qué?
Espera, Percy. ¿Qué hay de ti?
Las misiones no son lineales, ¿verdad?
Ya se me ocurrirá algo...
Disculpe.
No pueden oírte.
¿"Pueden"?
Los Campos de Asfódelos.
He leído sobre este sitio.
Espera. No, no, no, ¿qué vas a...?
¿Son...
raíces?
Son almas atrapadas por el pesar.
Atormentadas por las decisiones
que tomaron...
o que no tomaron.
¡Annabeth!
-¡Annabeth!
-¡Chicos!
¿Annabeth?
-¡Annabeth!
Tenemos un problema.
Ya lo he intentado. No se rompe.
¿Por qué pasa esto?
Te arrepientes de algo, ¿verdad?
Pero ¿de qué ibas a arrepentirte tú?
No pasa nada, marchaos.
Distraeré al perro y os conseguiré tiempo.
¡Percy!
Esto funcionará.
No me pasará nada.
Confío en tu padre.
Podéis hacerlo.
Sé que podéis.
Corred. ¡Ya!
Ha escapado.
¡Vamos!
Qué raro. Hace rato que no oigo al perro.
Nos ha perseguido todo el camino,
¿y de repente para?
¿Por qué será?
Eso estoy diciendo. Es raro.
¿Grover?
- Grover, ¿adónde vas?
- No lo... no lo sé. ¡No puedo parar!
-¡Percy, son las zapatillas!
-¡Grover!
¡Percy!
-¡Percy!
-¡Grover!
¡Percy!
¿Qué ha sido eso?
-¿Esto es...?
- No.
- Pues parece...
- Segurísimo que no.
Vale.
Entonces, ¿qué es?
- Sí, es el rayo.
- Eso creo.
¿Qué hace en tu mochila?
Espera, esta no es mi mochila.
Es la mochila que me dio Ares.
Ares tenía el rayo maestro y nos engañó.
-¿Está compinchado con Hades?
- Supongo.
Pues ya está, ¿verdad? Esa es la misión.
Zeus espera que se lo devolvamos.
Zeus va a tener que esperar.
Vamos a por tu madre.
Sé que esto es difícil.
Espero que sepas que lo sé.
Pero este colegio será muy bueno para ti,
eso también lo sé.
Mira...
si no estás a gusto aquí...
podemos buscar otras opciones. En serio.
Pero...
quiero que le des una oportunidad a esto.
Tengo que dejarte pronto en el cole
y no me gustaría...
no quiero pasar así estos últimos minutos.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué tienes tantas ganas
de deshacerte de mí?
Yo nunca te haría eso.
Voy a pagar.
¿Es nuestra parada o...?
Hola, amigos. ¡Bienvenidos!
Perdonad por todo el...
En fin, es un placer conoceros.
Sé quiénes sois
y vosotros sabéis quién soy yo,
así que podemos saltarnos esa parte.
¿Puedo ofreceros algo?
¿Zumo de granada, algo de picar?
- Pues...
- Mi madre.
Directo al grano.
Cómo cortas el bacalao.
Una referencia marítima.
- Pelillos a la mar.
-¿Dónde está?
Vale. Pues nada. Al lío.
Tu madre está por aquí.
Habéis llegado hasta aquí, no os cortéis.
¿Mamá?
¿Qué le has hecho?
¿Salvarle la vida?
Normalmente, que te aplaste
un minotauro es un diagnóstico terminal.
La pesqué para ti,
justo en el último momento,
para que vinieras a verme. Y aquí estamos.
Dame lo que tienes
y yo te doy lo que tengo.
Yo...
No te lo puedo dar.
- Es un quid pro quo.
- El rayo no es tuyo.
Tu plan casi funciona.
Ares y tú conseguisteis robar el rayo
y engañarme para traerlo
hasta aquí y dártelo.
Pero está mal y no lo haré.
Solo puedo pedirte
que tú también hagas lo correcto.
Por favor, libera a mi madre.
¿Eh?
-¿Qué?
-¿Quién engañó a Ares para qué?
Estás confabulado con Ares
para hacerte con el rayo.
No estoy confabulado con Ares.
Rara vez me confabulo.
El rayo es el drama de mi hermano,
yo paso.
-¿No lo quieres?
- No.
Y ¿qué quieres?
¡Mi yelmo!
-¿Tu qué?
- Mi yelmo de oscuridad.
Desapareció pocos días
antes de que alguien lo usara
para volverse invisible y robar el rayo.
Devolvédmelo, por favor,
y tú recuperas a tu madre.
-¿En serio no quieres el rayo?
-¿Por qué iba a quererlo?
- Para enfrentar a tus hermanos.
-¿Y por qué iba a querer yo eso?
- Por celos.
- No sé si os habéis fijado,
pero este sitio es jauja.
La vida me va bien.
Los celos no van conmigo.
Mis hermanos, por otro lado,
tienen el monopolio de los celos.
Ya no subo nunca
por todo el drama familiar.
Siempre están con sus rencillas.
Es supertóxico.
Alguien robó el rayo de Zeus, yo no.
- Habrá sido alguien que...
- Cronos.
¿Cómo dices?
Se la tiene jurada más que nadie.
Zeus le quitó el trono a Cronos,
normal que quiera debilitar a Zeus
y recuperar el trono.
Cronos está en mil pedazos
- en el fondo del...
- Tártaro, donde algo
ha intentado absorbernos
en cuanto ha aparecido el rayo.
El Tártaro,
de donde sale la voz que oigo en sueños
pidiéndome ayuda
para acabar con el Olimpo.
Di por hecho que eras tú, pero esa voz...
no se parecía en nada a la tuya.
Pedidme asilo.
¿Qué?
Si Cronos está planeando
salir de su exilio
y has sido su primera opción,
no estás a salvo.
Pídemelo y os protegeré.
A ti y a tu madre.
Y a la cabra.
Lo incluyo gratis en el trato.
Creo que es una buena solución para ti.
Solo tienes que darme el rayo.
-¿No decías que no lo querías?
- Y no lo quiero.
Ahora lo necesito.
Si estalla una guerra con Cronos,
quiero estar preparado.
No estoy de broma, chaval.
Esto solo tiene un final.
La única duda es si vas a ponerlo difícil.
No.
Dame la mochila.
- Bonita perla.
- Acepto tu oferta.
-¡Estupendo!
- La primera.
Recuperaremos tu yelmo.
Y cuando vuelva, soltarás a mi madre.
- Vale, espera, chaval.
-¡Grover, ya!
Mantente firme, mamá.
No es justo.
No. En absoluto.
- Y estoy fracasando.
- No es verdad.
Voy a llevarlo al campamento.
¿Estás segura?
¿Qué alternativa tengo?
¿Vivir con él en la ciudad?
Está empezando
a llamar la atención de tu mundo.
Un caballo con alas
lo siguió hasta el cole.
Se vieron mutuamente.
Antes o después empezarán a seguirlo
seres que no serán tan agradables.
En el campamento estará a salvo.
- No quieres que vaya al campamento.
- No.
- No quiero.
- Dime por qué.
No creo que quieras oírlo.
Seguramente no.
Pero no puedes decírselo a nadie más,
y puede que eso sea
lo más injusto de todo.
Tú lo dices...
y yo te escucho.
Quiero que sepa quién es...
antes de que tu familia intente decirle
quién quieren que sea.
Él vale más.
Lo que tiene en su interior vale más.
Pues ahí tienes tu respuesta.
Irá al colegio.
Y aprenderá cosas
que allí no puedes enseñarle.
Y será duro para vosotros.
Será un suplicio para vosotros.
Pero así será más fuerte al otro lado.
Su madre lo habrá criado bien.
¿Quieres hablar con él?
Sé que no deberías, pero...
a lo mejor solo oír su voz.
Algún día.
Algún día, cuando esté listo.
Cuando sepa quién es...
y cuál es su sitio.
Y el destino le haya desvelado
su verdadero camino.
Ese día...
estaré a su lado.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Debes tener mucho cuidado.
Ahora eres más que un héroe.
Eres un líder
a ojos de tus compañeros mestizos.
Vengo a ver a Zeus.
No tengo cita.
Subtítulos: Juan Carlos Buedo Rodero